# Кортежи, списки, словари

## Задача 8

1-50. Доработайте игру "Анаграммы" \(см. М.Доусон Программируем на Python. Гл.4\) так, чтобы к каждому слову полагалась подсказка. Игрок должен получать право на подсказку в том случае, если у него нет никаких предположений. Разработайте систему начисления очков, по которой бы игроки, отгадавшие слово без подсказки, получали больше тех, кто запросил подсказку.

## Задача 9

1-50. Создайте игру, в которой компьютер выбирает какое-либо слово, а игрок должен его отгадать. Компьютер сообщает игроку, сколько букв в слове, и дает пять попыток узнать, есть ли какая-либо буква в слове, причем программа может отвечать только "Да" и "Нет". Вслед за тем игрок должен попробовать отгадать слово.

## Задача 10

1-50. Напишите программу "Генератор персонажей" для игры. Пользователю должно быть предоставлено 30 пунктов, которые можно распределить между четырьмя характеристиками: Сила, Здоровье, Мудрость и Ловкость. Надо сделать так, чтобы пользователь мог не только брать эти пункты из общего "пула", но и возвращать их туда из характеристик, которым он решил присвоить другие значения.

